### Тестовое задание:
Разработать сервис терминологии и REST API к нему.

### Описание

Сервис терминологии оперирует ниже перечисленными сущностями.

### Сущность "Справочник" содержит следующие атрибуты: 

- идентификатор справочника (глобальный и не зависит от версии)
- наименование
- короткое наименование
- описание
- версия (тип: строка,  не может быть пустойб, уникальная в пределах одного справочника)
- дата начала действия справочника этой версии

### Сущность "Элемент справочника"

- идентификатор
- родительский идентификатор
- код элемента (тип: строка, не может быть пустой)
- значение элемента (тип: строка, не может быть пустой)

API должно предоставлять следующие методы:

- получение списка справочников.
- получение списка справочников, актуальных на указанную дату.
- получение элементов заданного справочника текущей версии
- валидация элементов заданного справочника текущей версии
- получение элементов заданного справочника указанной версии
- валидация элемента заданного справочника по указанной версии

В API должен быть предусмотрен постраничный вывод результата (данные должны возвращаться частями по 10 элементов).

#### К сервису должна иметься GUI административной части, с помощью которой можно добавлять новые справочники, новые версии справочников, указывать дату начала действия и наполнять справочники элементами.

Некоторые подробности намеренно не указаны. Оставляем их на ваше усмотрение.

#### Технологии

* Python >= 3.8

## Критерии оценки

* Выполнение требований ТЗ.
* Читаемость программного кода (отступы, разделители и т.д.).
* Адекватность выбора подхода: технологий, конструкций языка.
* Наличие в коде программы комментариев и их содержание.
* Невозможность внесения некорректных данных пользователем.
* Наличие ошибок в программе (не ожиданное поведение, не корректные выходные данные), в том числе возникающих при непредусмотренных действиях пользователей.
* Удобство использования (логичность элементов API и GUI-интерфейса).
* Наличие описания разработанного API с примерами.


## **Документация**

### Начало работы

    Клонируем репозиторий: git clone
    
    Переходим в папку с проектом который хотим запустить Создаем виртуальное окружение: python -m venv test-django
    
    Активируем окружение: source test-django/bin/activate
    
    Устанавливаем необходимые пакеты: pip install -r requirements.txt
    
    Делаем миграцию БД: python manage.py migrate
    
    Создаем суперпользователя
    
    python manage.py createsuperuser
    Теперь через админ панель можно создавать посты, тэги для поиска и группировки.
    
    Запускаем: python manage.py runserver

 ### Настройка postgresql:
#### Установаливаем пакет для работы с postgresql

    pip install psycopg2

#### В api/settings.py меняем

    DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql_psycopg2',
        'NAME': 'Имя БД',
        'USER': 'Имя пользователя',
        'PASSWORD': 'Пароль от БД',
        'HOST': 'localhost',
        'PORT': '5432'
      }
    }

    SECRET_KEY = 'ваш ключ'

### **Методы CRUD**
    
      Класс ModelViewSet предоставляет следующие действия:
      .list (), .retrieve (), .create (), .update (), .partial_update () и .destroy ().

### **Методы фильтрации**:
- получение списка справочников
  
        api/catalog/  

- получение списка справочников, указанной даты.
  
        api/catalog/?created_date=<указанная дата в форсате YYYY-MM-DD>

- получение элементов заданного справочника указанной версии

        api/catalog-items/?catalog__name=<имя справочника>&catalog__version=<номер версия>

- получение списка справочников, актуальных на указанную дату(Получаем список справочников созданных ранее или ровно указанной даты)
  
        api/catalog-date/?created_date_lte=<указанная дата в форсате YYYY-MM-DD>





### Реализована фильтрация [django-filter](https://www.django-rest-framework.org/api-guide/filtering/#filtering)
    Доступно для Catalog & CatalogItem:
    DjangoFilterBackend, SearchFilter, OrderingFilter

### Реализована фильтрация с помощью [FilterSet](https://django-filter.readthedocs.io/en/stable/ref/filterset.html)
    Сделано для api/catalog-date/?created_date_lte=<указанная дата в форсате YYYY-MM-DD> 

    Получаем список справочников созданных ранее или ровно указанной даты
  
### **Административная панель**:

    Доступно добавление новых каталогов и его атрибутов, а также элементов каталога и его атрибутов
    Использовано InlineModelAdmin options чтобы в админке внутри справочников отображались элементы справочника

### **Пагинация**
    

Реализована глобально с помощью [настройки:](https://www.django-rest-framework.org/api-guide/pagination/?q=TabularInline#pagination)
    
    REST_FRAMEWORK = {
      'DEFAULT_PAGINATION_CLASS': 'rest_framework.pagination.LimitOffsetPagination',
      'PAGE_SIZE': 10
    }

    Выводит по 10 элементов на странице

